Il y a fort longtemps,
un homme déjà très puissant
souhaitait
acquérir davantage de pouvoir.
Il pouvait vivre comme les oiseaux,
habiter avec les poissons,
respirer comme les arbres
et se déplacer comme l’eau,
mais il ne pouvait
faire face au soleil.
Alors, il créa le masque de pierre.
Un jour,
il se lierait d’amitié avec cet astre.
Et le monde…
serait à lui !
Chapitre 26 : L’homme qui devint un dieu
Kars a-t-il…
Kars a-t-il plongé dans la lave ?
Vermines…
On l’a eu !
J’ai besoin d’une protection…
comme un coquillage
ou celle d’un crabe…
Je vais me créer une carapace…
pour protéger… mon corps !
Ça ne fonctionne pas !
C’est de la roche en fusion,
crétin !
La température de la lave
est supérieure à 1 000 °C !
De quoi brûler les ordures
dans ton genre !
Quelle fournaise !
C’est terminé !
Enfin !
Nous avons enfin vaincu Kars !
Jojo, le choc a déclenché
une éruption !
Attends d’être en sécurité
avant de te réjouir !
Ouais, accroche-toi bien !
Quelle douce mélodie.
Elle résonne comme un chant
à mes oreilles.
Cela faisait longtemps que je voulais
entendre tes cris de désespoir, Jojo !
Kars, comment as-tu…
Un morceau de sa…
Je vois, Kars…
Tout d’abord,
Kars se couvrit d’une carapace…
mais ce n’était pas suffisant.
La protection ne put résister
à la chaleur de la lave
et brûla instantanément.
Le secret de Kars résida
dans sa deuxième couche de protection.
La deuxième couche
de la carapace de Kars…
était faite de bulles.
Les bulles créaient
une couche d’air
LAVE EN FUSION
AIR
PEAU
entre le corps de Kars et la lave.
À mesure que
la couche extérieure fondait,
d’autres bulles
venaient la remplacer.
C’est ainsi que Kars put survivre
quelques minutes dans la lave !
La Terre a créé la vie.
Mais hélas ! finalement,
Kars réussit
à conquérir le monde !
Il y a très longtemps,
bien avant que le premier homme
ne fasse son entrée dans l’Histoire,
un groupe de créatures
évoluait sur notre planète.
Ces êtres ne pouvaient vivre
que la nuit.
Ils étaient détruits
dès qu’ils s’exposaient au soleil.
C’est pourquoi ils vivaient
dans les souterrains.
Même sans la lumière du soleil,
ils purent survivre très longtemps
en se nourrissant
d’animaux et de plantes.
Les premiers hommes apparurent
et ils les craignirent
comme des dieux ou des démons.
Ces êtres avaient
un faible taux de mortalité,
ils avaient donc peu d’enfants,
et leur population était restreinte.
Ils ne connurent pas de conflits
et vécurent en paix.
Mais un jour…
un génie fit son apparition
parmi eux !
Je sens une force cachée dans ce corps,
un pouvoir insoupçonné.
Je vais libérer cette puissance !
Ce génie créa le masque de pierre.
Le masque de pierre
lui procura l’immortalité,
mais il nécessitait
davantage d’énergie vitale.
Il devait tuer toujours plus
d’êtres vivants pour subsister.
S’il continuait ainsi,
il finirait par anéantir
toutes les créatures vivantes.
Ses pairs commencèrent
à craindre le masque…
et son créateur talentueux.
Son existence
constitue une menace !
Il doit disparaître
de cette planète !
Nous devons le tuer !
Imbéciles !
Ne souhaitez-vous pas
conquérir le soleil ?
Ne voulez-vous pas
régner sur le monde ?
Ne désirez-vous pas
surpasser vos craintes ?
Dans ce cas, périssez tous.
Le génie massacra tout son clan…
ainsi que ses parents.
Lui et un compagnon
emportèrent deux bébés survivants
avec eux.
Ils partirent à la recherche
du pouvoir ultime.
Et plus de dix mille ans
plus tard,
le pouvoir était entre ses mains !
Un dieu…
C’est devenu un dieu !
Les humains ne peuvent rien
face à un dieu.
La soumission
est notre seule chance !
Quoi ?
As-tu dit quelque chose,
Jojo ?
Prends ça !
Overdrive !
Une onde ?
Tu m’attaques avec une onde ?
Jojo !
Ce choc…
Je me désagrège !
Non !
Ma jambe
est en train de fondre !
Quoi ?
Comment a-t-il fait ?
Impossible !
C’est ça !
C’est une onde, pauvre idiot !
J’ai conquis le soleil,
et tu crois encore que
c’est hors de ma portée ?
Quel attardé !
Quoi ?
Et vu le résultat,
mes ondes sont au moins
cent fois plus puissantes que les tiennes.
Cent fois plus puissantes ?
C’est comme
si le soleil le brûlait !
Sa chair se liquéfie
avant de s’évaporer !
Alors, cela fait quoi
d’être touché par une onde ?
Très bonne réponse.
Laisse-moi
apaiser tes souffrances.
Jojo !
C’est la fin.
Je vais mourir.
C’est terminé…
Jojo accepta sereinement son sort.
Il n’éprouva aucune peur,
aucune douleur
et aucun regret.
Il considéra qu’il avait fait
tout son possible.
Devant cette incarnation
du mal absolu,
il posa un regard froid et pénétrant
sur sa propre mort.
Il en était de même pour Stroheim.
Incapable de bouger,
il eut la sensation d’être comme
une grenouille gobée vivante par un serpent.
Cette technique de respiration…
Pour envoyer
un lanceur d’ondes tel que toi
dans le tréfonds obscur
de la mort…
les ondes sont bel et bien
un moyen idéal !
Ses ondes…
Elles sont bien plus puissantes
que les miennes…
Sombre dans les limbes infinis !
Les ondes ?
Quoi ?
La Pierre Rouge !
La Pierre Rouge d’Aja !
Pourquoi Jojo a-t-il
tendu la Pierre Rouge vers Kars ?
Il ne le savait pas lui-même.
Ce fut instinctif.
Il sentit que la pierre
était attirée par les ondes.
Mais son corps, lui, comprit.
Son corps réagit,
poussé par l’instinct de survie.
La volonté de vivre de Jojo
le mit en action.
La Pierre Rouge
est un amplificateur d’ondes.
Et la décharge d’énergie provoqua
une éruption
qui les propulsa soudainement…
vers le sommet !
Ils ont tous deux été projetés
par la lave jusqu’au ciel !
Quelle puissance… incroyable !
Mais penses-tu vraiment
qu’une petite éruption
sera suffisante
pour te débarrasser de moi, Jojo ?
Je peux m’échapper
en me changeant en oiseau !
Adieu et à jamais, Jojo !
Louée soit
cette énergie terrestre !
Elle a renvoyé mon bras
jusqu’ici !
J’anticipe la suite, Kars !
Ça faisait aussi partie
de ton plan, Jojo ?
Ça faisait aussi partie…
L’espace d’un instant,
Kars fut distrait par le bras de Jojo.
Cet instant lui fut fatal !
Des morceaux de roche brûlante
qu’il aurait pu esquiver
le percutèrent de plein fouet !
Ça faisait aussi partie
de ton plan, Jojo ?
Qu’est-ce que tu crois ?
J’avais tout prévu…
dans les moindres détails !
En réalité, c’est faux,
mais j’ai dit ça
pour le rendre fou !
Les roches projetées
avec l’éruption
atteignirent une vitesse telle
qu’elles dépassèrent l’atmosphère terrestre.
Même la puissance de la Terre
ne pouvait pas tuer Kars.
Mais…
il fut envoyé
par-delà l’atmosphère !
Les étoiles ?
Non !
C’est terminé.
Grand-mère, Stroheim…
le vieux Speedwagon…
Smokey…
et Lisa Lisa…
Adieu…
à tous…
Jo…
Jojo !
Huit heures plus tard,
Stroheim revint vivant et raconta
la triste fatalité à Speedwagon.
Le 28 février 1939
Le 28 février 1939,
Joseph Joestar
est décédé
sur l’île Vulcano…
Je suis dans l’espace ?
Je vais expulser l’air de mon corps
afin de modifier ma trajectoire
et revenir sur la Terre !
Ça ne marche pas !
Je suis gelé !
L’air gèle autour de moi !
Il gèle au moment…
où il sort de mon corps !
Je ne peux pas
changer de direction…
Je ne peux pas revenir…
Kars ne put jamais
retourner sur la Terre.
Il se transforma
partiellement en pierre
et erra éternellement
dans l’espace.
Bien qu’il eût préféré mourir,
la vie s’accrocha à lui.
Il finit alors
par cesser de penser.
Banlieue de New York, avril 1939
Notre Père qui est aux cieux…
Que Ton nom soit sanctifié.
Que Ton règne vienne.
Que Ta volonté soit faite,
sur la terre comme au ciel.
Joseph Joestar (1920 - 1939)
Adieu, Jojo.
Nous nous sommes rencontrés
il y a six mois seulement…
mais je ne t’oublierai jamais.
Jamais…
Rentrons, Erina.
Il ne faut pas que tu prennes froid.
Encore un moment…
Qui est-ce ?
Salut, tout le monde !
Je suis enfin de retour
à New York
et personne
n’est venu m’accueillir !
J’ai appris que vous étiez
à un enterrement,
alors je vous ai cherchés !
Yo, maître Lisa Lisa !
Tu es complètement rétablie ?
Tiens, Meshina est là aussi !
Je vais demander à Stroheim
s’il peut me fabriquer
une main avec quelques gadgets !
Mais l’armée allemande a plutôt l’air
décidée à déclarer la guerre…
Hé, toi ! D’où tu sors ?
C’est un enterrement, imbécile !
Qui traites-tu d’imbécile ?
C’est moi que tu viens
de traiter d’imbécile ?
Calme-toi et suis-nous !
Tu déranges tout le monde
en restant ici !
C’est…
Impossible !
Écoute un peu, on te cause !
Alors comme ça,
on me traite d’imbécile, hein ?
Jojo !
Jojo est vivant !
Vivant ?
Attendez une minute !
Pourquoi êtes-vous tous
aussi surpris ?
On dirait que
vous avez vu un fantôme !
Quoi ?
Pourquoi mon nom est-il gravé
sur cette pierre tombale ?
Mais alors, cet enterrement…
Jojo, tu n’es pas encore
remis de tes blessures,
tu ne devrais pas
rester sous la pluie !
Prends ce parapluie.
C’est Suzie Q ?
Mais… elle porte une bague ?
Vous n’êtes pas au courant
pour ma femme non plus ?
Sa femme ?
Ta femme ?
Être brusquement présentée ainsi
devant tout le monde…
Tu me fais rougir…
Mais non !
Dis, quand le volcan
est entré en éruption…
le morceau de roche sur lequel j’étais
est tombé dans la mer.
Un bateau de pêche
est venu me récupérer.
Et ensuite, tu m’as soigné
pendant deux semaines, à Venise,
mais on dirait que
personne n’était au courant !
Tu as bien envoyé
le télégramme, hein ?
Le télégramme…
Exactement !
Tu as dit que tu le ferais !
Arrête ces cliquetis…
Je suis désolée, j’ai oublié !
Oh no ! J’y crois pas !
Où a-t-elle la tête ?
Reviens ici !
Jojo est en vie !
J’ai dit que j’étais désolée !
C’est trop facile de s’excuser !
Jojo…
Elizabeth Joestar
Plus tard, Lisa Lisa,
Elizabeth Joestar apprit à Jojo
qu’elle était sa mère.
Ils retournèrent ensemble
aux États-Unis.
En 1948, elle épousa
un scénariste de Hollywood.
Erina Joestar
Erina Joestar continua son travail
en tant que professeur.
En 1950, âgée de 81 ans,
elle mourut paisiblement,
entourée de ses proches.
Robert E. O. Speedwagon
poursuivit ses activités
avec ses diverses entreprises,
et contribua au développement
de l’économie et de la médecine américaines.
En 1952,
il fut emporté par une crise cardiaque,
à l’âge de 89 ans.
Il sera resté célibataire
toute sa vie.
Smokey Brown entreprit
des études universitaires tout en travaillant.
Smokey Brown
Il fut diplômé
en sciences politiques…
et devint le premier maire
afro-américain en Géorgie.
Rodolph Von Stroheim
ne revit jamais Jojo.
En 1943, il est mort fièrement
au combat
en tant qu’officier allemand
à Stalingrad.
Les plus puissants du monde !
Puis, le temps passa…
Aéroport international JFK, New York, 1987
jusqu’à la génération suivante.
Et Jojo…
Oh, je vous ai bousculé.
Vous n’avez rien ?
Allons, vous devriez
regarder où vous allez.
C’est bon, ça ira…
Nous aurions dû faire attention
tous les deux.
Attendez une minute !
Vous êtes Japonais ?
Oui, pourquoi ?
Alors parle-moi sur un autre ton !
L’embarquement
pour le vol 285 Alitalia…
à destination de Tokyo
Ma fille unique est mariée
à un Japonais depuis vingt ans.
est avancé porte trois.
Pourquoi a-t-il fallu qu’elle se marie
à l’autre bout du monde ?
Mon propre petit-fils
ne connaît même pas mon visage !
Je ne le pardonnerai jamais
aux Japonais !
Mais bon…
j’aime bien mon Walkman…
Jojo’s
Bizarre Adventure
PART 2   Battle Tendency
FIN
Océan Atlantique, près des îles Canaries, 1983
Ça y est !
On l’a enfin trouvé !
Calme-toi
et remonte-le doucement !
Il s’agit d’un coffre au trésor
vieux de cent ans !
Ouvrons-le vite !